# 12장. 모든 클래스의 부모 클래스는 Object에요

## 모든 자바 클래스의 부모인 java.lang.Object 클래스

- 자바에서 모든 클래스는 Object 클래스를 상속받는다. (최상위 클래스)
- Object 클래스를 확장하면 Object의 toString(), equals() 메소드 등을 사용할 수 있다.

<br>

### 왜 모든 클래스는 Object를 상속 받을까?

- Object 클래스에 있는 메소드를 통해서 클래스의 기본적인 행동을 정의할 수 있기 때문

<br>

## Object 클래스에서 제공하는 메소드들의 종류는?

- Object 클래스에 선언되어 있는 메소드는 **객체를 처리하기 위한 메소드**와 **쓰레드를 처리하기 위한 메소드**로 나뉜다.

<br>

### (1) 객체를 처리하기 위한 메소드

- protected Object `clone()`
  - 객체의 복사본을 만들어 리턴
- public boolean `equals(Object obj)`
  - 현재 객체와 매개변수로 넘겨받은 객체가 같은지 확인한 후 리턴
- protected void `finalize()`
  - 현재 객체가 더 이상 필요가 없을 때 **가비지 컬렉터에 의해 호출되는 메소드**
- public class<?> `getClass()`
  - 현재 객체의 Class 클래스의 객체를 리턴
- public int `hashCode()`
  - 객체에 대한 해시 코드 값을 리턴
  - 해시 코드 : **16진수로 제공되는 객체의 메모리 주소**
- public String `toString()`

<br>

### (2) 쓰레드를 처리하기 위한 메소드

- public void `notify()`
  - 이 객체의 모니터에 대기하고 있는 단일 쓰레드를 깨움
- public void `notifyAll()`
  - 이 객체의 모니터에 대기하고 있는 모든 쓰레드를 깨움
- public void `wait()`
  - 다른 쓰레드가 이 객체에 대한 notify(), notifyAll() 메소드를 호출할 때까지 현재 쓰레드가 대기하도록 함
- public void `wait(long timeout)`
  - wait() 메소드와 동일한 기능을 제공하며, 매개 변수에 대기할 시간을 넘겨줌
  - 밀리초 1/1000,초 단위
- public void `wait(long timeout, int nanos)`
  - 밀리초 + 나노초 단위

<br>

## toString() 메소드

```java
public void toStringMethod(Object obj) {
    System.out.println(obj);
    System.out.println("plus" + obj); // c.inheritance.ToString@1540e19d
}
```

### toString() 메소드가 자동으로 호출되는 경우

- **System.out.println() 메소드**에 매개 변수로 들어가는 경우
- 객체에 대하여 **더하기 연산**을 하는 경우

<br>

### Object에 구현되어 있는 toString() 메소드

```java
getClass().getName() + '@' + Integer.toHexString(hashCode())
```

- c.inheritance.ToString@1540e19d
- getClass().getName() : 현재 클래스의 패키지 이름과 클래스 이름
- hashCode() : 해당 객체의 주소값을 리턴함
  

<br>

## 객체는 == 만으로는 같은지 확인이 안되므로, equals()를 사용한다

```java
MemberDTO obj1 = new MemeberDTO("S");
MemberDTO obj2 = new MemeberDTO("S");

if (obj1.equals(obj2)) {
    System.out.println("SAME");
} else {
    System.out.println("DIFFERENT");
}

// "DIFFERENT"가 출력됨
```

### 왜 두 객체는 다를까?

- MemgerDTO 클래스에서 아직 **equals() 메소드를 오버라이딩하지 않았기 때문**
- equals() 메소드를 오버라이딩하지 않으면 equals() 메소드에서는 hashCode() 값을 비교한다.
- hashCode()는 해당 객체의 주소값을 리턴한다.
  - 다른 생성자로 객체를 생성했기 때문에 두 객체는 다른 주소값을 가진다.
- 두 객체를 잘 비교하기 위해서는 **equals()메소드를 오버라이딩** 해야한다.

<br>

### equals() 메소드 오버라이딩시 지켜야 할 다섯가지 조건

1. 재귀 (reflexive) : x.equals(x)는 항상 true
2. 대칭 (symmetric) : y.equals(x) true라면 x.equals(y)도 true
3. 타동적 (transitive) : x.equals(y) true, y.equals(z) true → x.equals(z) true
4. 일관 (consistent) : x.equals(y)는 항상 true or false
5. null과의 비교 : null이 아닌 x 라는 객체의 x.equals(null)은 항상 false여야함

<br>

### equals() 메소드를 오버라이딩할 때에는 hashCode() 메소드도 같이 오버라이딩 해야한다

- WHY? **객체의 값이 같다고 해서 그 객체의 주소 값이 같지 않기 때문**이다.
  - equals() 메소드의 결과가 true여도 hashCode() 메소드의 값은 다르게 된다
- 따라서 같은 hashCode() 메소드 결과를 갖게 하려면 hashCode() 메소드도 오버라이딩 해줘야함

<br>

## 객체의 고유값을 나타내는 hashCode()

- hashCode()는 **객체의 메모리 주소를 16진수로 리턴**한다.
- 만약 어떤 두 객체가 동일하다면 hashCode()값은 무조건 동일해야 한다. 따라서 **equals() 메소드를 오버라이딩하면 hashCode() 메소드도 오버라이딩 해야 한다.**

<br>

### hashCode() 오버라이딩시 지켜야 하는 규칙

1. 자바 애플리케이션이 실행되는 동안에 어떤 객체에 대해 hashCode() 메소드 호출시 항상 같은 int 값을 리턴해줘야 한다.
2. 어떤 두 객체에 대해 equals() 메소드 결과값이 true라면 두 객체의 hashCode() 메소드 결과값도 true여야 한다.
3. 두 객체를 equals() 메소드를 사용한 결과가 false일 때 무조건 hashCode() 리턴값이 다를 필요는 없다. 하지만 서로 다른 int 값을 제공하면 hashtable의 성능 향상에 도움이 된다.