# 1장. 프로그래밍이란 무엇인가?

## 클래스란?

```java
public class DoorLockManager {
    String currentPassword; // *variable*
    public boolean checkPassword(String password) {
        *// method*
        int sum = 0; // 자바의 컴파일러는 세미콜론이 나올 때까지는 한 줄이라고 생각함
    }
}
```

- 클래스는 자바 프로그램의 **가장 작은 단위**로 **객체를 정의하는 틀 또는 설계도**이다.
- 클래스는 **상태(state)와 행동(behavior)**을 가지고있다.
  - 변수 선언 : **상태 (state)**
  - 메소드 선언 : **행동 (behavior)**
- 자바에서는 이러한 설계도인 클래스를 가지고 여러 객체를 생성하여 사용함

<br>

## 메소드란?

- 메소드란 클래스 내의 행동에 속하는 부분으로 특정한 작업을 수행하는 명령어의 집합이다.

<br>

# 2장. Hello God Of Java

## 컴파일이란?

- 프로그램 코드를 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어로 바꿔주는 작업
- 자바의 컴파일 명령어 : `javac`
- 자바의 실행 명령어 : `java`

<br>

## 자바는 플랫폼에 종속적이지 않은 언어이다.

### 1차 컴파일

- **컴파일러**가 (**javac**.exe) .java 소스코드를 **.class 바이트코드로 컴파일**함
- JVM이 이해할 수 있는 중간어인 바이트코드로 1차 컴파일 진행함

### 2차 컴파일

- .class파일을 **JVM**이 읽어서 해당 **운영체제에서 실행함**
- JVM의 2차 컴파일로 인해 자바는 운영체제와는 독립적으로 실행 가능

### java 프로그램 실행

- java 실행 프로그램은 .class라는 확장자를 지정해서는 안됨
- JVM은 알아서 .class 파일들을 찾아서 실행함

<br>

## 자바의 main() 메소드

```java
 public static void main(String[] args) {

}
```

- 자바 프로그램의 시작점 (자바 프로그램 실행시 가장 먼저 실행되는 메소드)
- 실행을 목적으로하는 모든 자바 클래스는 main() 메소드가 있어야함
- 메소드 요소
  - public : 접근 제어자
  - static : 정적 메소드. 객체를 생성하지 않아도 호출 가능
  - void : 메소드의 리턴값이 없을 때 사용
  - main : 메소드의 이름
  - (String[] args) : 파라미터

<br>

## 3장. 자바를 제대로 알려면 객체가 무엇인지를 알아야 해요

## 생성자란?

- 생성자는 **객체를 생성하기 위한 도구**
- `new` 라는 예약어를 통해 생성자를 호출하면 객체 생성 가능

<br>

### 기본생성자 (Default Constructor)

- 매개변수가 없는 생성자
- 기본생성자는 클래스파일을 **컴파일**할 때 `javac` 을 실행하면 클래스파일 안에 **자동**으로 만들어진다.

<br>

## 클래스와 객체의 차이점은?

- 클래스는 그 자체만으로는 일을 할 수 없고, 객체를 생성해야지만 일을 시킬 수 있다.
- 클래스는 설계도, 객체는 설계도를 바탕으로 만든 실질적인 건축물

<br>

## 클래스 vs 객체 vs 인스턴스

### 클래스(Class)란

- 클래스란 객체를 만들어 내기 위한 설계도 또는 틀
- 연관되어 있는 변수와 메서드의 집합
- 자바의 가장 작은 단위

<br>

### 객체(Object)란

- 클래스의 모양 그대로 생성된 실체
- ***클래스의 인스턴스(instance)***라고도 불린다.
- oop 관점에서 **클래스의 타입으로 선언**되었을 때 객체라고 부름

<br>

### 인스턴스(Instance)란

- 객체를 소프트웨어에 실체화한 것을 인스턴스라고 부름
  - 실체화된 인스턴스는 메모리에 할당됨
- 인스턴스는 객체에 포함됨
- oop의 관점에서 객체가 **메모리에 할당되어 실제 사용**될 때 인스턴스라고 부름
- 추상적인 개념과 구체적인 객체 사이의 관계에 초점을 맞출 경우에 사용함
  - `~의 인스턴스` 의 형태로 사용됨
    - ex) 객체는 클래스의 인스턴스 , 객체 간의 링크는 클래스 간의 연관 관계의 인스턴스
  - 즉 인스턴스라는 용어는 반드시 클래스와 객체 사이의 관계로 한정지어서 생각할 필요는 없음

<br>

## 추상화 기법

### 1. 분류 (Classification)

- 객체 → 클래스
- 실재하는 객체들을 공통적인 속성으로 묶는 것



### 2. 인스턴스화 (Instantiation)

- 클래스 → 인스턴스
- 범주와 개념으로부터 실재하는 객체를 만드는 과정

<br>

# 4장. 정보를 어디에 넣고 싶은데

## 자바의 네 가지 변수와 생명 주기

### 1. 지역 변수 (local variables)

- 중괄호 내에서 선언된 변수
- 생명 주기 : 지역변수를 선언한 **중괄호 내**에서만 유효함

### 2. 매개 변수 (parameters)

- 메소드에 넘겨주는 변수
- 생명 주기 : **메소드가 호출**될 때 생명이 시작되고, **메소드가 끝나면** 소멸됨

### 3. 인스턴스 변수 (instance variables)

```java
public class Car {
    // 인스턴스 변수
    int speed;
    int distance;
    int color;
}
```

- 클래스 내부에서 메소드 밖에 선언된 변수이며 앞에는 static이라는 예약어가 없어야함
- 생명 주기 : **객체가 생성**될 때 생명이 시작되고, 그 **객체를 참조하고 있는 다른 객체가 없으면** 소멸됨

### 4. 클래스 변수 (class variables)

- 인스턴스 변수 중 타입 앞에 `static 예약어가 있는 변수`
- 생명 주기 : **클래스가 처음 호출**될 때 생명이 시작되고, **자바 프로그램이 끝날 때** 소멸됨

<br>

## 자바의 두 가지 자료형

- 자바의 두 가지 자료형은 **기본 자료형과 참조 자료형**이다.
- `new 키워드` 를 사용해 초기화하는 것을 **참조 자료형**, 그렇지 않고 바로 초기화하는 것을 **기본 자료형**이라함
  - 참조 자료형 중 딱 하나, **String만이 참조 자료형이지만 new 키워드를 사용하지 않아도 초기화 가능**함

<br>

## 자바의 8가지 기본 자료형

## 정수형

### (1) byte

- -128 ~ 127

### (2) short

- -32768 ~ 32767
- byte로 표현하기는 부족하고, int로 표현하기에는 공간 낭비가 심하다고 생각할 때 사용

### (3) int

- -20억 ~ 20억

### (4) long

- int가 부족할 때 사용
- 일반적으로 자바에서는 숫자를 int로 생각하기 때문에 long타입의 숫자라는거 알려주기 위해 숫자끝에 `L` 을 붙여야함. ex. 1029L

### (5) char

- 0~65,535

## 소수형

### (6) float

- 32비트
- **대량**으로 소수점 자리수가 적은 데이터 저장시 사용

### (7) double

- 64비트
- 일반적으로 사용함
- 돈계산과 같이 소수점을 활용한 주요 계산식을 해야할 때는 `BigDecimal` 을 사용해야함

### (8) boolean

<br>

## 기본 자료형의 기본 값은?

- 지역변수로 기본 자료형 사용시 기본 값이 자동으로 적용되지 않고 반드시 값을 지정해줘야함
  - 컴파일에러
